[음악: '첫, 사랑을 위하여' 주제곡]
[흘러나오는 버스 안내 방송]
[가방에서 휴지를 뽑는다]
[휴대전화 진동음]
(지안)
[한숨]
[시끌벅적한 소리]
(학생1) 쟤 저러고 밥 먹는 것만 봐도
내가 얹히는 기분이야
(학생2) 에휴, 독한 거냐, 미련한 거냐?
(효리) 남들만큼 해서는
절대 남들만큼 살 수 없다는 건
[차분한 음악]
진작에 알았지만
[책장 넘기는 소리]
[심전도계 비프음]
(교수1) 자, 수술 시작할게요
메스
[삐 이명 효과음]
[울리는 거친 숨소리]
[쿵 쓰러지는 소리]
- (펠로우1) 어머? 어떡해, 왜 쓰러졌지?
- (교수1) 아이, 씨, 뭐야 이거...
(펠로우1) 괜찮아? 괜찮아?
(펠로우2) 어, 효리야!
(이 교수) 이효리 환자분
혼자 온 거예요?
(효리) 네
(의사) 음...
그, CT와 MRI 영상에서
뇌에 종양이 관찰됐어요
종양이요?
(의사) 아, 전이성은 아니고
원발성 같은데
뭐, 자세한 거는
조직 검사를 해봐야 되니까
[삐 울리는 효과음]
그러려면 수술을 먼저 해야 되고요
[의사의 말소리가 아득해진다]
(효리) 그래도 애쓰는 만큼은
더도 말고 딱 그만큼은
나한테도 기회가 오는 건 줄 알았는데
(펠로우3) 27세, 김민지 환자고요
갑작스러운 사지 마비 증상으로
입원했는데
검사 중에 뇌간 부위에
튜머가 발견된 케이스입니다
[드르륵 문 열리는 소리]
(민지 부) 아이고
안녕하십니까, 교수님
(교수2) 컨디션 어때요?
[민지 모의 한숨]
(민지 모) 얘가 걱정이 돼서
밥도 안 먹고
이렇게 속을 썩이네요, 선생님
(민지) 아, 엄마
(민지 부) 아이, 당신은, 그
교수님한테 뭐
쓸데없는 얘기를 하고 있어
저희가 이렇게 잘 보면서
그, 마음 강하게 먹게
잘 달래고 있습니다
아이, 제가 교수님만 믿으면
된다고 했습니다, 예
(교수2) 아버님 말씀대로
마음 편하게 먹고
[잔잔한 음악]
그, 어머님 주시는 음식
잘 챙겨 먹으면서
체력 관리 잘해야 합니다
- (민지 부) 아, 예, 고맙습니다
- (민지 모) 감사합니다
[키보드 타자음]
[드르륵 마우스 휠 소리]
[종이 넘기는 소리]
(효리) 이제까지와는
체급 자체가 다른 불행 앞에서
나는 대책 없이
[바스락 종이 소리]
겁을 집어먹었다
서러워졌다
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
(지안) 엄마 왔다!
[문 닫히는 소리]
[지안의 힘겨운 소리]
[도어 록 작동음]
[고된 한숨]
[옅은 웃음]
밥 먹었어?
에휴, 나이가 몇이야
아유, 엄마가 늦으면 좀
혼자서 좀, 알아서 좀 챙겨 먹고
하는 김에 엄마 거까지
딱 차려놓고 그럼 좀 좋아?
뭐가 있나, 어디...
[냉장고 문 여는 소리]
아, 있다
[싱크대 물소리]
[수전을 잠근다]
(효리) 나
[가스 불 켜는 소리]
- 할 말...
- (지안) 엄마 너 땜에 사는 거 알지?
[지안의 한숨]
[칙 굽는 소리]
빨리 훌륭한 의사 돼라
엄마 오십 전에 은퇴하고
[달그락 요리하는 소리]
쇼핑하면서 살게
[잔잔한 음악]
야!
야, 그 정도로 문 부서지겠냐?
(효리) 서러움을 삼킨 미안함은
어리숙한 투정이 되고
[숨죽여 흐느낀다]
화가 되고
눈물이 되어
[훌쩍이는 소리]
우리를 더
[반짝이는 효과음]
아프게 만들었다
(간호사) 이효리 환자 보호자분
들어가실게요
(지안) 네
[드르륵 문 열리는 소리]
(이 교수) 각성 수술은
종양과 정상 뇌의 경계가 모호한
종양을 잘라낼 때 적합한 수술이거든요
근데 환자분의 경우는
종양의 크기는 작은데
이게 뇌의 기능적 중요 부분
근처에 위치하고 있어요
그러니까 각성 수술을 통해서
중요한 뇌 부분을 온전하게 보존하면서
종양을 절제해야 하는 거죠
네, 저희 필요한 치료 다 받을게요
선생님만 믿고
말씀하신 대로 처치 다 받을 테니까
저희 아이 수술 일정 좀 당겨 주세요
[이 교수의 옅은 탄식]
그게...
(이 교수) 지금 최대한 빠른 일정을
잡긴 한 건데
혹시라도
일정 당겨질 수 있으면 꼭 챙길게요
(지안) [안도하며] 감사합니다
그, 선생님
치료 비용이요
치료 비용이 혹시 얼마나 들까요?
[병원 로비 소음]
(선영) 효리한테 안 가 봐도 돼?
(지안) 나 지금 본사 들어가 볼 거야
(선영) 감사 걸려서 뭐
출근도 못 하는데 본사 왜?
(지안) 너 아까 의사 샘 말 들었지?
나 우리 효리 치료비 벌어야 돼 가지고
절대 잘리면 안 돼
(선영) 뭐, 사장한테
사정이라도 해 보려고?
그 말종한테?
무슨 수를 쓰든
회사에 살아남아 가지고
우리 효리 받을 수 있는
좋은 치료는 다 받게 해야지
나 먼저 간다
야, 효리한테 전화 좀 해 주고, 응?
[들려오는 사이렌 소리]
(지안) 어, 부장님!
[정 부장의 한숨]
우리 처제가 문경 병원 간호사인데
좀 물어봐 줄까?
(지안) 네, 나중에 도움 필요하면요
감사팀 분위기는 어때요?
(정 부장) 정황상 장 소장이 한 짓으로
보는 거 같긴 한데
아이, 사장이 도통 갈피를
못 잡겠는 캐릭터라서
[한숨]
잘 얘기해 보자고
(지안) 하, 그럼요
(정 부장) 저기 나오시네
(사장) 이 소장 요즘에 자주 보네?
[지안의 멋쩍은 웃음]
마음이 좀 심란한가?
(지안) 아, 전 덕분에 사장님
자주 뵈니까 너무 좋은데요?
[정 부장, 사장의 웃음]
(사장) 야
그 입에 침이나 바르고 좀
거짓말을 해
너는 그걸 못 해서 출세를 못 해, 응?
[사장이 젓가락으로 탁탁 친다]
담아, 스팸 가득
(정 부장) 예
[찌개 뜨는 소리]
(사장) 아휴, 스팸, 소시지
구분도 못 하고
그냥 줘, 그냥 줘
그냥 줘
(정 부장) 저기, 사장님
그, 이 소장 감사 건이요
(사장) 아, 감사
나도 감사과 애들이랑
얘기를 좀 해 봤는데
이 소장이 책임을 좀 져야 될 것 같아
(지안) 네?
[웃으며] 사장님, 농담이시죠?
(사장) 아니, 그, 이 소장도
놓친 책임은 있는 거니까, 어?
그거 쿨하게 받아들이고 정리해
그동안 고생했어, 밥들 먹어
(정 부장) 아니, 사장님
이 소장은 너무 억울하게...
니가 또 왜 나서!
그, 나설 때, 안 나설 때
구분을 못 하지, 어?
(정 부장) 아, 그게 아니고요, 사장님
이 소장이 여러 가지 사정상
지금 일을 못 하면...
(사장) 사정? 무슨 사정
뭐, 대한민국에 뭐, 여기
사정없는 사람 있어?
아, 이 소장 아직 젊고
다른 일이야 또 금방 찾으면 되지
아, 맞다
그, 딸내미가 뭐
그, 일류대 의대생이라며, 어?
남편 복은 그른 거 같고
이참에 딸내미 봉양 받으면서
사모님 흉내 내면서 살아
아, 부러워, 씨
(정 부장) 아이고, 사장님
저 지금 잘린 겁니까?
그, 내가 실업 급여 처리해 줄 테니까...
됐고
지금 나 해고한 거냐고
'거냐고'?
(지안) 넌 출근 시간이 몇 시인 줄 알고
[흥미진진한 음악]
매일 11시 출근이냐? 어?
요즘 유치원생들도 9시 등원이야
그 시간에 나타나서
새벽달 보면서 출근한 사람들
갖가지 꼬투리로 사기나 떨어뜨리고
어? 직급만 낮으면 보자마자
'야, 너, 이 새끼, 저 새끼'
뭐, 실업 급여 처리를 해 줘?
[헛웃음 치며] 정신 차려
그건 내 권리야, 니 자선이 아니고
(사장) 너...
너 미친 거지?
아! 너 잘려서 그래, 그치?
잘 들어, 어?
사람들이
네 안하무인 같은 행태를
왜 참는 줄 알아?
'지키고 싶은 게 있으니까'
'지켜야 할 게 있으니까' 야
(지안) 하, 그래, 나는
미련 없이 때려친다
내가 이제 너 같은 것들한테
내 시간 함부로
쓸 수 없는 사람이 됐거든
[한숨 쉬며] 너
퇴직 처리 깔끔히 안 되면
법정에서 오랏줄 고이 묶고
만날 줄 알어, 응?
[흥미로운 음악]
앉어
일로 와
(사장) 야!
(지안) 나 이제 더 이상 안 참을 거야
야, 넌 알지?
우리 효리가 얼마나 힘들게 살았는지
걔가 왜 아파야 돼?
야, 이건 너무 불공평한 거잖아
아니, 생각해 보니까 내가
효리 지키려고
그렇게 악착같이 산 건데, 어?
정작 효리 옆에 내가...
[한숨 쉬며] 효리가 필요로 할 때
내가 옆에 못 있어 줬던 거잖아
그래서 이제 그렇게 안 살려고
나 만만하게 안 살 거야
[한숨]
부당한 거, 불공평한 거
다 들이받으면서
내가 효리
진짜 꽉 지켜줄 거야, 옆에서
(선영) 잘했다, 이지안
[지안의 한숨]
너, 내가 함바집 재벌인 거 알지
[지안이 피식 웃는다]
내가 부모 형제가 있냐, 남편이 있냐
돈 쓸데가 없어서 오밀조밀 잘 모아놨어
너랑 나랑 그간 모아둔 걸로
효리 치료비 충분히 하고도 남아
- 걱정 마, 잘했어
- (지안) 치
너 뭐, 그런다고 내가 뭐, 뭐
감동받고 그럴 줄 아냐?
(선영) 됐고
[지안의 한숨]
내가 효리한테 전화는 못 했어
이상하게 못 하겠데?
효리 보고 싶으니까
가서 얼른 데리고 와
알았어, 끊어, 나쁜 년아
[통화 종료음]
[새가 지저귄다]
[보현의 한숨]
- 아빠
- (정석) 응
- 스패너 줘
- (정석) 어, 어
[달그락 공구를 집어 든다]
- (정석) 자
- (보현) 땡큐
그, 옆에 있으니까 좀 불편한데
어디 동네 구경이라도 좀 하고 오지?
[당황하며] 아, 어
(보현) 아빠
시내 좀 갔다 와
전선을 잘못 사 왔어
사이즈가 안 맞네
그게 이렇게
은밀하게 할 얘기인가?
[작게] 가오 빠지잖아
[웃으며] 아, 맞다, 남자는 가오지
[보현의 웃음]
[작게] 아빠가
쥐도 새도 모르게 갔다 올게
- (정석) 슉!
- (보현) 슉
[옅은 탄식]
무슨 동네가
한 바퀴 도는 데 30분밖에 안 걸려
[힘겨운 숨소리]
아, 더워
[부스럭 소리]
(효리) 어?
[익살스러운 음악]
(태오) 그 빈 들판이 밤에는
들개 판이거든?
(이장 남편) 가끔가다
들개들하고 멧돼지들하고
패싸움하고 그러잖여
[개 짖는 소리]
멧돼지, 멧돼지
[두려운 숨소리]
[힘겨워하는 소리]
[효리의 비명]
(태오) 아이고
어?
[태오의 옅은 웃음]
[효리의 놀란 소리]
[바람 소리]
[의아한 숨소리]
(이장 남편) 이거 손놀림이
예사롭지가 않은디?
(이장) 거, 교련 시간에 기본적으로다가
[물수건 적시는 소리]
다 배우는 거 아니여
[태오의 신음]
(효리) 괜찮으세요?
[태오의 옅은 신음]
(태오) 어?
내가 왜 여기 있지?
[미미할매의 한숨]
(효리) 이 날씨에 이렇게
완전 무장을 하고 밭일을 하니까
일사병에 걸리죠
[옅은 웃음]
내가
이 몸매에 어울리게 태닝을 하려면
[이장 남편의 어이없는 탄성]
(태오) 함부로 햇볕을 쬐면 안 돼요
- (이장 남편) 허, 참...
- (태오) 근데
우리 마늘도 포기를 할 수가 없잖아
그래서
어쩔 수 없이
이렇게 중무장을 하고 작업을 했지
[이장이 혀를 찬다]
아, 이거
이 체면이 말이 아니네
[태오의 웃음]
[미미할매의 어이없는 소리]
(이장 남편) 네가 이 마을에서
챙길 체면이 어디 있냐?
(미미할매) 자네는 체면 같은 거
챙길 생각 말고, 어?
'남한테 해나 끼치지 말자'
그런 마음으로 살아, 응?
[미미할매, 태오의 옅은 웃음]
(이장) 아, 이 아가씨 아니었으믄
그짝은 바로 들개 밥이여
(효리) 혹시 어지럽거나
매스껍거나 하지는 않으세요?
물, 조금씩 천천히 자주 드시면서
충분히 쉬고 움직이세요
오케이
씁, 저기 근데, 저
의사나, 간호사, 뭐 그런 거?
[멋쩍게 웃으며] 아, 의대 다니다가
그만뒀어요
(효리) 지금은 아무것도 아니에요
[이장 남편의 수긍]
30분 정도 뒤에도 안 좋으시면
꼭 병원 가세요
(태오) 오케이
[효리의 멋쩍은 신음]
- 땡큐
- (효리) 전 가 볼게요
(태오) 바바이
애썼어유
(이장 남편) 아이고, 얼굴도 이쁜디
머리까지 좋은 겨?
(이장) 그럴 때는 눈이 참 좋다
(이장 남편) 아, 눈 안 좋아
[경쾌한 음악]
[버스 문 열리는 소리]
[시장 소음]
- 안녕하세요, 사과 어떻게 해요?
- (상인) 네
사과, 4개에 만 원씩이요
[서로 대화를 주고받는다]
(정석) 예, 사장님
그, 전선 좀 보러 왔는데요
(주인) 전선이요?
1미터짜리면 될까요?
(정석) 어...
[다가오는 버스 소리]
[버스 문 열리는 소리]
(지안) 아이고
[카드 태그음]
아이고, 아이고
[정석의 힘주는 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
[힘주는 소리]
[지안의 힘주는 소리]
[사과가 쏟아진다]
[지안의 놀란 소리]
(지안) 어?
[지안의 당황한 소리]
[감성적인 음악]
[급브레이크 소음]
[지안의 비명]
[타이어 마찰음]
[지안, 정석의 아파하는 소리]
- (정석) 괜찮으세요?
- (지안) 아오, 아오, 아파
[지안, 정석의 힘주는 소리]
[강조되는 효과음]
아따, 야가 뭣이 감이 이라고 떨어진대?
(어린 지안) 아이, 봐라잉
어제 뉴스에서 그 백지연 앵크가
이라고 나왔다니께?
(친구1) 워매? 은제, 은제?
(초롱) 얼굴 콘텐츠가 다른디
그, 어설프게 따라 해블면
[어린 지안의 기가 찬 탄성]
[친구들의 웃음]
사람 초라해지는 거 한순간이여
(어린 지안) 아, 뭐라는 겨
아야, 이, 봐라잉
[목을 가다듬는다]
[아나운서 톤으로] 시중 경기의 불황이
계속되고 있는 가운데
연초 물가 오름세가
기승을 부리고 있습니다
(초롱) 아야, 너는 그것이 문제여
너는 기본이 안 됐어
아나운서 하므는 마이크지, 마이크
[친구들의 호응]
설정으로 일단 딱 먹고 가야 돼야
(어린 지안) 아, 그라재
내가 이것까지 딱 들면은, 뭐
시중 경기의 불황이...
[급브레이크 소리]
[느려지는 효과음]
[늘어지는 당황한 소리]
[탁 잡는다]
[어린 지안의 당황한 소리]
[놀란 숨소리]
[설레는 음악]
[울리는 목소리로] 괜찮니?
(지안) '갠자네'도 아니고
'괜찮하냐'도 아니고
'괜찮니'?
[설레는 신음]
(훈기) [달려오며] 증석, 아이, 증석아!
[친구들이 소란스럽게 정석을 부른다]
- (훈기) 어, 어
- (준호) 정석아, 정석아!
- 이야, 씨
- (훈기) 워메, 우리 증석이
요, 요 증석만 푸는 줄 알았더만
[준호의 감탄]
아이, 은제 소녀의 마음을
저라고 풀어헤쳐 뒤집어 놔부렀냐, 어?
[준호의 웃음]
와따, 아이, 봐 봐라이, 어?
[준호의 탄성]
[친구들의 웃음]
- 야, 잠깐, 저...
- (훈기) 아야!
증석이 여자 친구 와 부렀다, 일났단께
[친구들이 소란스럽다]
일 나부렀어
(친구2) 뭐여, 저 가시나
저거 정상 아닌디?
[친구들의 탄성]
[버튼 조작음]
[흘러나오는 듀스의 '여름 안에서']
[친구들의 탄성]
[친구들의 감탄]
[여학생들이 서로 웃는다]
(정석) 아, 하지 마, 하지 마
[정석의 못마땅한 소리]
(어린 지안) 하나, 둘, 셋, 넷
♪ 하늘은 우릴 향해 열려 있어 ♪
♪ 그리고 내 곁에는 니가 있어 ♪
[친구들의 호응]
♪ 그래 너는 푸른 바다야 ♪
[힘주는 소리]
[음악: 듀스 '여름 안에서']
[활시위 당기는 효과음]
[어린 지안의 힘주는 소리]
[친구들의 탄성]
[여학생들의 환호성]
[친구들이 요란스럽게 호응한다]
[어린 지안의 웃음]
류정석?
이지안?
[음악이 뚝 끊긴다]
[지안의 힘주는 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
(지안) 세상 참 좁다
이렇게 또 만나네, 와
(정석) 그러게요
이지안 씨는
많이 안 변했네요
(지안) '이지안 씨'?
[지안의 웃음]
아유, 말 편하게 하세요, 오빠
(정석) 제가 뭐
아무한테나 말 놓는
스타일이 아니라서요
'아무한테나'
[웃음]
근데 오빠는 정말
못 알아보게 멋져지셨네요
[웃으며] 아유, 저도 많이 늙었...
(지안) 예전에는 이따만한
왕경태 안경 쓰고
그 칙칙한 색 옷, 그 뭐냐, 그...
궁상맞은 색깔 옷만 입어 가지고
별명이 '궁상당'이었잖아요, '궁상당'
[지안의 웃음]
- 미니멀 룩이었어요, 미니멀...
- (지안) 그래도 제가
오빠 좋아했었잖아요
친구들이 막
눈 낮다고 놀리고 그래도
내가 진짜 소신껏 좋아했었는데
야, 이지안
(지안) 말 놨네?
말 너무 잘 놓네, 아무한테나?
[정석의 어이없는 웃음]
[지안의 웃음]
반가워서 장난 좀 쳐봤어요
이렇게 만나니까 진짜 신기하긴 하다
근데 오빠는 무슨 일로 여기 왔어요?
혹시 오빠도 누구 뭐, 잡으러 왔어요?
- (정석) 어?
- 아니, 난 딸 잡으러 왔거든
(지안) 여행을 가장한 가출 중이시라서
설마 딸이...
캠핑카 타고...
그 사이에 신내림 받았어요?
[웃음]
[발랄한 음악]
(정석) 가자
(정석) 안 무거워?
[부스럭 나부끼는 소리]
(지안) [웃으며] 이야, 여기가
오빠 집이었다니
우리가 진짜 인연은 인연인가 보다
(정석) 지나친 의미 부여는 사양할게
인연이 아니라 우연인 걸로 하자
(지안) 이효리
야, 이효리!
야, 효리야!
이효리!
[지안의 가쁜 숨소리]
(지안) 효리야
[지안의 힘겨운 한숨]
내 말 못 알아들었어?
잠깐이라도 좋으니까
나 좀 혼자 내버려두라고 그랬지
아휴, 엄마가 오늘 병원에 갔었어
(지안) 치료 계획도 다 받았고, 어?
그, 치료비...
아무튼 서울 가자
우리 가서 제대로 좀 진료...
아, 왜 다 엄마 마음대로야?
내가 좀...
며칠만 기다려 달라고 했잖아
엄마는 너 이러다가 병 악화될까 봐...
아, 나 지금 살려고 이런다니까
내가 환자가 됐다는 게
뭘 의미하는지 알아?
지금까지와는 다른 방식으로
인생을 살아야 된다는 뜻이야
(효리) 나한테 허락된 시간이
얼마나 될지 모르니까
그러니까 나
뭘 위해서 살아야 될지
뭐, 어떻게 살아야 될지
정리할 시간이 필요하다고
엄마는?
네가 살아야 할 이유에
엄마는 없어?
미안한데
내가 지금 엄마까지 챙길 힘이 없다
(효리) 내 생각 하기만 해도 벅차
그니까 엄마는 엄마가 챙겨
[바람 소리]
[멀어지는 발소리]
[빗방울이 툭툭 떨어진다]
[잔잔한 음악]
[거센 빗소리]
[울먹이며] 내가 필요할 땐
왜 옆에 없었는데
[울먹이는 소리]
[정석의 다급한 소리]
[정석의 힘주는 소리]
[정석의 탄식]
[거센 파도 소리]
[보현의 거친 숨소리]
(효리) [흐느끼며] 왜 난데
[울부짖으며] 왜 난데!
내가 뭘 잘못했는데!
[차분한 음악]
[효리의 울부짖는 소리]
[한숨]
[효리가 흐느낀다]
왜 나만!
내가 뭘 잘못했는데!
[거센 파도 소리]
저기요!
[효리의 당황한 소리]
[효리의 당황한 숨소리]
(보현) [먹먹하게] 저기요!
저기요, 저기요!
야!
[주변이 먹먹해진다]
[빛나는 효과음]
[보현의 가쁜 숨소리]
[보현의 힘겨운 한숨]
[풀벌레 울음]
(지안) 어? 그새 비가 멈췄네?
[지안의 한숨]
신세 많이 졌어요
내일 애 데리고 갈게요
지랄 총량의 법칙 알지?
(정석) 고등학교 때까지 착하다가
20살 넘어서
늦게 사춘기 오는 애들이 있어
지랄하면 나도
어디 가서 빠지지 않는데 말이죠
[함께 웃음]
갱년기가 사춘기 이긴다
파이팅
[들려오는 자동차 소리]
[새 지저귀는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[지안의 놀란 소리]
어, 너 왜 이래, 어?
(효리) 호들갑 떨지 마
물에 빠졌어
(지안) 어? 물에, 물에, 물에 왜 빠져?
[문 닫히는 소리]
[바람 소리]
(효리) 아, 됐어, 내가 해
(지안) 왜 그랬어, 어?
사고지? 실수지?
(효리) 바닷가에 서 있었는데
갑자기 파도가 너무 셌어
(지안) 아휴, 그러니까 바닷가를 왜 가
(효리) 파도가 너무 센데
내가 버틸 힘이 없더라
[잔잔한 음악]
[후 숨을 내쉰다]
됐어, 됐고, 내일 당장 서울 가자
내 힘보다 파도가 너무 세
(지안) 당연하지
너 바다가 얼마나 위험한데
(효리) 또 빠질지 모르니까
이제 바다에 가지 말까?
그래야 되는 거야?
[한숨]
아니
안 그럴래
나 서울 안 가
또 빠질까 봐 무서워서
바다가 보고 싶어도 꾹 참고 사는 거
안전해질 때까지 기다리는 거
이제 안 해
[효리의 한숨]
[지안이 후 숨을 내쉰다]
[노크 소리]
[지안, 정석의 호응]
[문 닫히는 소리]
(정석) 그, 우리 집으로 와
애 놀랐을 텐데
따뜻하게 한 끼 먹이자
(태오) 오케이!
[태오의 힘겨운 탄성]
태오도 저녁 안 먹었어요, 형
형, 나도 너무 놀랐잖아
나 아까 바닷가에서, 어
너무 놀라가지고 마음이
막 쿵당쿵당해
아, 태오도 따뜻한 거 필요해, 형
형, 우리 텔레파시 통하나 보다
[능글맞은 웃음]
- 건너와
- (지안) 아, 예
(태오) 어
[태오의 웃음]
어?
안녕하세요
[태오의 웃음]
형, 형
형, 나 이거만 옮기고 금방 갈게요!
기다려요, 형!
(태오) 아, 하하, 제가 마무, 흡!
[흡족한 탄성]
이 집 고기
참 잘해
종종 불러 주세요, 형
(정석) 먹성이 상당히 좋네요?
음, 제가
[달그락 젓가락을 든다]
어렸을 때부터 먹는 거
복스럽다는 말 많이 들었어요
거'복'스럽다는 거 아니었을까요?
(태오) 네?
(정석) [웃으며] 못 들었으면 됐고요
[태오의 호응]
(지안) 오늘 고마웠어
아니었으면 큰일 날 뻔했다며
아닙니다
[지안이 효리를 탁탁 친다]
(태오) 음, 근데
이렇게 우연히 동향 사람 만나는 게
진짜 어려운 일인데
인연이다, 그죠?
우리 형
학창 시절에 완전 멋있었죠?
[흥미로운 음악]
[지안이 멋쩍게 웃는다]
(지안) 아버님이
씁, 그...
[지안의 어색한 웃음]
성적이 아주 좋으셨어
[탄성]
그러니까, 음...
공부를 잘하시고...
공, 공부를 잘하셨지
(태오) [웃으며] 아니, 음!
그게 아니고
우리 형이 완전히
막, 잘생겨서 인기가 막, 막
많았냐고요
[정석의 헛기침]
여학생들이 형 보려고
학교 앞에서 줄 서 있고
막 그랬죠, 맞죠?
(지안) 저기요
제가 지금
'공부를 잘하셨어요'라는 말만
도돌이표를 돌리고 있는 데는
'필시 무슨 사연이 있겠구나'
'적당히 하자'
이런 생각 안 들어요?
[보현이 피식 웃는다]
(정석) 이것들이 고기 먹여 놨더니
[저마다 멋쩍게 웃는다]
(정석) 지안이가 농담이 많이 늘었네?
[지안, 정석의 어색한 웃음]
그러네, 내가
[태오의 웃음]
농이, 어, 많이 늘었네
[태오의 헛기침]
집이 너무 예뻐요
(효리) 사실 저도 이런 집
살아보는 게 소원이었는데
- (정석) 이런 집?
- (효리) 네
이렇게 창으로 보이는 풍경이
그림 같은 집이요
그래서 사계절 오가는 거
다 알게 되고
계단도 있고, 천장도 높고
정원도 있는 집이요
드라마에 나오는 집이잖아요
(지안) 야, 엄마가 우리 집 나중에
멋있게 지어준다 그랬잖아
아, 어렸을 땐
엄마 직업이 집 짓는 건데
정작 우리 집은 없다는 게 좀
아이러니였는데
(효리) 지금은 아니야
그냥 엄마가
남들한테 돈 안 꿔주고
조신히 저축 잘해서
작은 아파트라도
빨리 분양받기를 바랍니다
아, 엄마가 건설사 현장 소장이거든요
(정석) 현장 소장?
씁, 아저씨가
어, 집 지을 만한 좋은 곳들 많이 알아
나중에 그, 남편이랑 상의해서
정말 집 지을 생각 있으면 얘기해
오빠가 하늘에 감춰둔 명당자리
몇 개 추천해 줄게
나 미혼모야
[지안의 웃음]
(지안) 내가 우리 효리
혼자 키운 얘기 시작하면...
(효리) 잘 먹었습니다
[의자 끌리는 소리]
저 컨디션이 안 좋아서
좀 쉬어야겠어요
가자, 엄마
[탁 잡아끈다]
[풀벌레 울음]
(지안) 갑자기 또 왜 그러는데, 어?
너 혹시 어디 아파?
[효리의 한숨]
(효리) 자랑이야?
- (지안) 어?
- 미혼모로 애 키운 게 자랑이냐고
(효리) 뭐, 감사패라도 하나 해 줘?
야, 그럼 그게 흉이야?
어? 내가 선택해서
(지안) 내가 지금까지
널 이렇게 멋지게 키워냈는데
그럼 그게 자랑이지 그게 흉이냐?
(효리) 아, 엄마는 엄마 선택이니까
자랑일 수 있겠네
그럼 나는?
태어나 보니까 미혼모 딸이야
난 내가 선택한 것도 아닌데
- 아휴, 야...
- (효리) 자랑이지, 흉이냐고?
그럼 그냥 친딸 아니라는 말도
하지 그랬어?
데려다 키운 애라고
- 어머
- (효리) 그럼 더 자랑스럽잖아
야, 그, 그 얘기가
지금 여기서 왜 나와?
(지안) 지금 이 상황하고 그게
무슨 상관이야, 어?
사람들하고 이렇게 밥 먹고
얘기하다 보면은
어, '아빠 어디 계시냐, 아빠 뭐 하시냐'
이런 얘기가 꼭 나오니까
차라리 내가 먼저 얘기하고
당당하게, 어?
(효리) 그래서 나 초중고 내내
만나는 사람마다 통성명하듯이
미혼모라고 떠들고 다녔구나?
[한숨]
아, 너 그게 창피했냐?
그럼 내가, 엄마가 그런 얘기
하고 다닐 때, 어?
(지안) 왜 아무렇지도 않은 척했어?
차라리 얘기하지 말라 그러지?
(효리) 나 안 괜찮았어
아무렇지도 않은 척해야
덜 창피하니까 괜찮은 척한 거라고
애들이 앞에서, 뒤에서
우리 집 얘기하는 거 싫어서
그래서 나 죽자 살자 공부한 거야
성적이 권력이니까
이 악물고 공부해서 그것들 내 앞에서
찍소리도 못하게 한 거라고
[지안의 어이없는 한숨]
그러니까 앞으로 내 앞에서
사람들한테 그런 말 하지 마
정 자랑하고 싶으면
나 없는 데서
나랑 상관없는 사람들한테 하는 거
나 신경 안 쓸 테니까
야, 그래서 너는 엄마 무시하고
어? 상의도 없이 자퇴하고
서울 가서 병원 좀 다니자는데
[효리의 한숨]
말 안 듣고 이렇게 버티고 있는 거야?
내가 알아서 한다고
뭘 알아서 해?
알아서 할 게 따로 있지
(지안) 너 엄마 이렇게 자꾸
우습게 대할 거야?
어, 그래, 알았어
나 알겠다고, 내가, 뭐, 어?
뭐, 뭐, 내, 내세울 것도 없고
어? 너 뭐
너한테 제대로 해 준 것도 없고
어? 주책맞게
할 말, 안 할 말도 구분 못 하는
그런 엄마인 거 알았으니까
됐어, 내일 서울 가
너 더 말하지 마, 어후
[잔잔한 음악]
[바람 소리]
[밤새 울음소리]
[아이들 떠드는 소리]
[젊은 지안의 한숨]
[후 숨을 내쉰다]
(엄마1) 누구야?
언니가 왔나?
(엄마2) 몰라?
효리라는 애 엄마잖아
[엄마3이 놀란다]
(엄마3) 어머머, 뭐, 무슨
고등학생 때 애 낳은 거 아니야?
(엄마2) 어우, 제대로 놀았나 보지, 뭐
남편이랑도 이혼했대지, 아마?
나도 첫사랑에 성공했으면
지금쯤 애
군대 면회 갈 군번인데 말이야
[엄마들의 비웃음]
(엄마1) 그게 아무나 되는 건 줄 알아?
끼가 있어야지
인물값 했겠어
(엄마3) 야, 인물값이면
내가 쟤한테 어떻게 밀리니?
[엄마들이 웃는다]
(엄마1) 아, 진짜 주책이야
(엄마3) 얘는, 오늘 예뻐
[젊은 지안의 헛웃음]
[엄마들의 비웃음]
(젊은 지안) 안녕하세요?
[젊은 지안의 웃음]
저 효리 엄마예요
(엄마1) 뭐, 대충 아는데
왜요?
그러게요
그, 대충 아시는 거 같아서
제가 팩트 체크 좀 해드리려고요
고등학교 때 좀 놀았던 건 팩트인데
졸업하고 애 낳았고요
이혼 아니고, 미혼
(젊은 지안) 미혼모요
그리고 언니는
[옅은 탄식]
나한테는 잽도 안 되지
[웃음]
[엄마3의 어이없는 탄성]
[젊은 지안의 옅은 웃음]
[사람들이 수군거린다]
[젊은 지안의 한숨]
[한숨]
세상은 쉬운 일이 하나도 없어
아이, 씨
[애잔한 음악]
[한숨]
[풀벌레 울음]
뒷말 듣는 게 힘들어서
선빵을 날리기로 한 건데
선빵이 정답이 아니었구나
그게 널 힘들게 하는 건지
내가 알았겠냐, 기지배야
[힘없는 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[바람 소리]
(보현) 저기...
우리 사이에 거래가 있었던 거 같은데
[흥미로운 음악]
[물 흐르는 소리]
[효리의 옅은 웃음]
[보현의 한숨]
(보현) 내가 차 수리를 위해
최선을 다하고 있는 것처럼
그쪽도 정성과 지성을 다해
최선을 다해 주길 부탁해
내 인생에 대충 없어
내가 뭐 하잖아?
무조건 100 내
- (보현) '100'?
- (효리) 100
그래, 오케이
야무진 일 처리 기대할게
(보현) 손!
오늘도 향기롭게
(함께) 좋아, 좋아, 좋아!
(보현) 좋...
[보현의 한숨]
'좋아, 좋아, 좋아' 응?
다시 한번
(함께) 오늘도 향기롭게
좋아, 좋아, 좋아!
(효리) 응!
[감성적인 음악]
- (보현) 아닌 것 같아
- (효리) 가
(보현) 그니까 다시 한번 말하면
여기 줄기 부분을 45도로 이렇게
이게 단면이 넓어야
물을 흡수를 잘해서 잘 자라니까
- (효리) 여기?
- (보현) 아니, 아니, 좀 더 밑에
- (보현) 어
(함께) 45도로
오, 잘하네
(효리) 여기를...
[싹둑 자르는 소리]
[효리의 옅은 웃음]
어, 맞아
(보현) 잘 잘랐네, 음
[효리가 중얼거린다]
[계속되는 감성적인 음악]
[어이없는 탄성]
[부스럭거리는 소리]
[물 흐르는 소리]
(보현) 힘들어?
(효리) 아니, 나 하나도 안 힘들어, 응
(보현) 씁, 그래?
(효리) 응, 괜찮아
이 일 오래 했나 봐?
(보현) 6년?
고등학교 2학년
중퇴하고부터 시작했으니까
한 6년 됐네
(효리) 어...
좋아 보였어
(보현) 응?
너 행복해 보이더라
제대로 봤네
(보현) 나 이 일 진짜 좋아해
근데
너 왜 까부냐?
엄마한테 왜 까부냐고
어제 엄마랑 싸우는 거 봤어
- (효리) 너...
- (보현) 그런다고 억울한 게
덜어지는 것도 아니고
정이 떨어지는 것도 아니잖아
근데 왜 자꾸
엄마한테 까부는지 궁금해서
너가 궁금해할 일도
상관할 일도 아닌 것 같은데
선 넘는 거 노 땡큐야
(보현) 그러네
선 넘었네
미안하다
(정석) 효리야
(효리) 어!
(정석) 아, 엄마가
어제 두고 가셨나 봐
근데 계속 전화가 와서
(효리) 아, 감사합니다
(정석) 어
[휴대전화 진동음]
[문 열리는 소리]
[지안의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(지안) 응? 응
아유, 식전 댓바람부터
사람을 그런 눈으로 봐
서울 갈 준비나 해, 얼른
(선영) '야, 오늘
황 반장 어머니 팔순이래'
'그 사람 집 청해잖아, 한번 가 봐'
'꿔준 돈 3천 받아야 될 거 아니야'
[익살스러운 음악]
'주소가'...
(효리) 또야? 또 돈 꿔줬어?
[효리의 한숨]
도대체...
그냥 아예 호구로
이미지 포지셔닝을 한 거야?
- 그게 아니야, 그게 아니고
- (효리) 그게 아니면...
황 반장 아저씨 어머님이 아프셔서...
내가 말했지?
(효리) 금전 거래는
여유가 되는 사람들이 하든가
아니면 인간성 내려놓고
자기 거 잘 챙길 수 있는 사람들이
돈놀이하는 거라고
엄마는 둘 다 안 된다고 했지!
아, 받을 거야, 준다 그랬어
(효리) 아휴!
[탁 잡으며] 빨리 와
(지안) 아휴, 야, 어디 가!
[지안의 아파하는 소리]
(효리) 선영 이모가 주소 줬잖아
거기 가야지!
3천 그냥 날릴 거야?
(지안) 아, 됐어, 엄마가 갈 테니까
넌 여기 있어
넌 몸도 안 좋잖아
[효리의 기가 찬 한숨]
[휴대전화 조작음]
(효리) 어디야?
그렇게 나 생각하는 사람이면
처음부터 돈 꿔주지를 말았어야지
여기서 안 멀어, 택시 타
야, 이효리
엄마가 알아서 한댔지
여기 택시도 잘 안 잡혀
[문 열리는 소리]
(보현) 안녕하세요?
[문 닫히는 소리]
(지안) 어, 보현아
[흥미로운 음악]
(보현) 왜?
(보현) 30분 정도 걸리는데
음악이라도...
(지안) 어, 그래, '넥스트' 부탁해용
- (보현) 네
- (효리) 조용히 갑시다
(지안) 야, 너는 진짜
사람에 대한 배려가 없어
어, 이런 분위기로 가는 게 불편하니까
음악 듣자고 제안하는 거 아니야
- 맞지?
- (보현) 네?
- 아니, 뭐...
- (효리) 조용히 가고 싶은데
엄마 얼굴 보고
'경로 우대 차원에서'
'음악이라도 틀어 드려야 되나'
[익살스러운 음악]
지금 부담 느끼는 거 아니야, 맞지?
(보현) 어? 어, 어, 뭐...
(지안) 야, 야, 야, 야
너 지금 '경로 우대'라 그랬냐?
야, 지금 나 꾸미고 나가면
대학생인 줄 알아
[효리의 헛웃음]
간만이다, 이렇게 대꾸도 하기 싫은
실없는 소리 듣는 거
(지안) 와, 이게 진짜, 보현아
너도 나 처음 봤을 때
- (보현) 네
- 살짝 멀리서 봤을 때 완전 나
20대인 줄 알았지, 당연히
(효리) 아, 왜 애한테
자꾸 부담을 주는데?
그런 것 좀 하지 마
(자안) 야, 말이 안 되는
소리를 해야지 부담이지
왜, 이거 팩트 체크만 하는데
뭐가 부담이 된다는 거야?
[차 문 닫는 소리]
여기인 거 같은데요?
(지안) 아, 내가 진짜 오늘 가만 안 둬
다 뒤집어 놓을 거야, 그냥
(효리) 똑바로 해
괜히 어설프게 따지지 말고
욕하고, 막 소리 지르고
눈 뒤집고 들이받아
안 그럼 진짜 돈 못 받는다
아우, 너는 그냥 보고나 있어
내가 현장 밥을 몇 년을 먹었는데
(효리) 그, 갈 때는
택시 타고 갈게, 그냥 가
고맙다
[개 짖는 소리]
(지안) 황영주 씨!
황영주 씨!
(효리) '씨'라고도 하지 마
(지안) 아우, 알았어, 기지배, 진짜
황영주!
황 반장!
[드르륵 문 열리는 소리]
(지안) 어!
너 혼자야?
아닌데요
[발랄한 음악]
(지안) 아...
아빠는? 아빠 어디 계셔?
(아이1) 아빠, 할머니 병원 갔어요
(아이2) 요양 병원이요
(아이3) 누구세요?
[땡 울리는 효과음]
[아이들 노는 소리]
[개 짖는 소리]
(지안) 어, 아이고, 고마워
(효리) 고마워
아빠...
어디 갔는지 모르는데요
어, 그렇구나
(지안) 그...
엄마는?
[효리가 툭 친다]
[멋쩍게 웃는다]
[아이들 노는 소리]
동생들이 참 건강하네
[지안의 웃음]
- [작게] 그런 말 좀 하지 마
- (아이2) 아야!
(지안) 어? 아이고
- 아이고, 아이고, 봐 봐, 봐, 봐
- (효리) 괜찮아?
(지안) 아유, 괜찮아?
(아이2) [울며] 아파요
- (지안) 아프지?
- (아이1) 누나, 배고파
(아이3) 알겠어
누나 빨리 밥해 주고
아르바이트 갈게
아르바이트해?
고깃집에서 불판 닦아요
(보현) 세상에서
제일 재미있는 게 싸움 구경인데
[차 문 닫는 소리]
가긴 내가 어딜 가
슬슬 고성이 나올 타이밍인데
[문 열리는 소리]
어?
(보현) 하나, 둘, 셋!
[보현의 힘주는 소리]
[밝은 음악]
(함께) 하나, 둘, 셋
(효리) 둘, 셋
[보현의 힘주는 소리]
[보현의 옅은 웃음]
- (효리) 고마워
- (보현) 고마워
[보현의 힘주는 소리]
(보현) [물 적시며] 자
(효리) 킁!
(보현) 눈 감고
[효리의 웃음]
[웃으며] 웃어 봐, 웃어 봐
[지글지글 요리하는 소리]
(지안) 자
[케첩 뿌리는 소리]
아유, 예쁘다!
- 얼른 먹어
- (아이3) 잘 먹겠습니다
(지안) 아줌마가 해 줄게
(효리) 진짜 5분 내로 했어
(지안) 맛있게 먹어!
(효리) 아
맛있게 먹어
(아이3) 콩도 먹고
(효리) 콩 먹어볼까?
[개 짖는 소리]
(지안) 으이그
독한 척, 똑똑한 척은 혼자 다 하더니
쳇
(효리) 언제부터
인류애가 있었다고 착한 척이야
(지안) 으유!
(아이3) 저기요!
(지안) 어?
[달려오는 발소리]
저기...
(아이3) 할머니 팔순이시거든요
할머니랑 친구분들
식사라도 대접한다고...
(지안) 이야, 내 돈 떼먹고 잔치를 해
와...
[차 문 닫는 소리]
- (효리) 제대로 할 수 있겠어? 어?
- (지안) 아유, 넌 여기 있어
엄마가 해결할게
[효리의 한숨]
[영주의 노랫소리]
[노인들이 노래를 따라 부른다]
[계속되는 영주의 노랫소리]
[감성적인 음악]
[계속되는 영주의 노래]
[계속되는 노인들의 박수]
(영주) 엄마
[웃음]
팔순을 축하드립니다, 박수!
[영주의 웃음]
건강하세요!
[흘러나오는 트로트 반주]
[영주의 노랫소리]
(효리) 아후, 답답해
[드르륵 문 열리는 소리]
(영주) 이 소장!
[리프트 작동음]
(영주) 와, 우리 엄마
팔순이 됐는데도 아직 이렇게 예쁘네
[웃음]
엄마, 엄마, 내가
저기, 돈 많이 벌어 가지고
서울 구경, 내가 꼭 시켜 줄게
엄마 63빌딩 보고 싶다 그랬잖아
이야, 그게 뭐라고 내가 그걸
아직 못 보여드렸네
엄마, 조, 조금만 기다려 줘, 어
[리프트 작동음]
엄마
엄마, 그, 밥 잘 먹고
엄마, 내가 금방 또, 저
어, 보러 갈게, 내가
[애잔한 음악]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[멀어지는 자동차 소리]
[갈매기 울음소리]
[잔잔한 파도 소리]
(영주) 이 소장
나 사람 아니지
이 소장이 그 돈
어떻게 번지 뻔히 알면서
그걸 내가...
[영주의 한숨]
미안하다
(지안) 내가
반장님한테 그 돈 꿔주면서
못 받을 수도 있다는 생각
했을 거 같아요, 안 했을 거 같아요?
안 했어요
지금도 안 하고
[지안의 한숨]
반장님은요
그 돈 내가 어떻게 번 돈인지 몰라
[흐느끼는 소리]
[어린 지안의 흐느끼는 소리]
(초롱 부) [소리치며] 뭐 잘혔다고
이 옘병이냐고!
어미나 딸년이나
평생을 내 발목을 잡고 자빠졌냐!
왜!
[젊은 지안의 놀라는 소리]
(초롱 모) [울며] 여가
초롱이 장례식장이여
정신 차려야!
[초롱 부가 소리친다]
[초롱 모의 비명]
[사람들의 놀란 소리]
[소란스러운 소리]
[지안의 아파하는 소리]
(여자) 누구 마음대로 철거야
누구 마음대로 재개발이야!
[소란스러운 소리]
(지안) 나요
반장님이 생각하는 거보다
더 삭막하고, 더 비참하게 살았어요
그래서 나 알아요
사람이 정말 힘들 때
'아, 그만 살고 싶다'
숨이 꼴깍꼴깍 차오르는 지경이 되는 거
[떨리는 한숨]
근데
그때 사람 살리는 게 뭔지 알아요?
사람
[흐느끼는 소리]
[뛰어오는 발소리]
초롱아
[옅은 한숨]
(어린 지안) 우리 엄마가
엄마가 가버렸어야
무슨 엄마가 딸을 버리냐
[초롱의 떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
[계속되는 지안의 흐느끼는 소리]
(초롱) 울지 말어
옆에 나 있은께, 그만 울어
[지안의 흐느끼는 소리]
[뛰어오는 발소리]
[초롱 모의 가쁜 숨소리]
(초롱 모) 지안아!
[아이의 옹알이]
[울먹이는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[젊은 지안의 놀란 숨소리]
[초롱 모의 울먹이는 소리]
[초롱 모의 흐느끼는 소리]
[아기의 옹알이]
[지안의 훌쩍이는 소리]
그래도 사람이 숨을 틔워 주더라고
[잔잔한 파도 소리]
애들 이쁘더라
(지안) 황 반장님 힘들 텐데
진짜 잘 버티고 있는 거예요
아휴, 우리 딸은 나한테 호구라던데
나 호구 아니고
로맨티스트야
그래서 나는 기적을 믿거든요
기적이 뭐, 별거인가?
우리 같이 빽도 없고
가진 것도 없는 사람들이
호구 소리 들을지언정
잠시라도 서로 살게 해 주는 거
그게 기적이지, 뭐
내가 3천짜리 기적 대여해 준 거니까
다시 반납해요
기적은 리사이클링하는 거야
돌려써야 되는 거니까
천천히
끝까지 살아남아서
저 돌려주세요
[갈매기 울음]
[파도 소리]
[영주가 훌쩍거린다]
[영주의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[뛰어오는 발소리]
(영주) 이 소장!
이 소장, 저기
[부스럭거리는 소리]
이거
(지안) 이게 뭐예요?
(영주) 아휴, 함바집 김 셰프한테
문자 받았어
들었어, 저기, 딸 얘기
아니, 내가 진짜 먹고 죽을래도
돈은 없고
그, 이거, 저...
우리 엄마가 예전부터
갖고 있었던 작은 집인데
그, 아니, 아니, 그
집이라기보다는 그냥
산 밑에 있는 그냥
허름한 농가 같은 건데
이게 팔아도 돈은 안 될 거야
근데 이제, 그...
내 마음이 이렇다고
갈게
[차 문 여는 소리]
저기...
학생
(영주) 그...
엄마
호구 아니야
좋은 사람이야
사람 살리는 사람
그, 내가 시간이 좀 걸려도
[잔잔한 음악]
어떻게 해서든 내가 꼭 살아남아서
기적? 그거 내가 돌려줄게
그래, 가
[효리의 한숨]
[한숨]
[계속되는 잔잔한 음악]
- (보현) 가보겠습니다
- (지안) 어
- 오늘 고마웠어
- (보현) 네
[문 닫는 소리]
[한숨]
[풀벌레 울음]
(지안) 저기요
저 여기 있어요
혹시 깜빡하고 못 챙겨주시는 건가 해서
[한숨]
근데요
사는 게 이렇게
대책 없이 깜깜한 거면
반칙 아닌가요?
[종이 부스럭거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
아, 나 지금 살려고 이런다니까?
내가 환자가 됐다는 게
뭘 의미하는지 알아?
(효리) 지금까지와는 다른 방식으로
인생을 살아야 된다는 뜻이야
집이 너무 예뻐요
(효리) 아, 사실 저도
이런 집 살아보는 게 소원이었거든요
(정석) 이런 집?
(효리) 또 빠질까 봐 무서워서
바다가 보고 싶어도 꾹 참고 사는 거
안전해질 때까지 기다리는 거
이제 안 해
[음악이 뚝 멎는다]
[문 열리는 소리]
오빠
진짜 미안한데
부탁 하나만
(정석) 뭐가 보여야지
이러다 논두렁에 빠지잖아?
그럼 여기 시골이라서
구하러 오는 사람도 없어
그럼 우리 여기서 얼어 죽는 거야
아, 오뉴월에 누가 얼어 죽어?
(정석) 아이, 그만큼
위험하다는 거 아니야
아, 얘 문해력 떨어지는 것 좀 봐?
[못마땅한 소리]
알았으니까 좀, 쫌 가 봐요, 쭉 가 봐요
[정석의 어이없는 소리]
너 원래 성격이 이렇게 지시적이었니?
어? 저기, 여기, 여기...
저, 저, 저, 뭐 있다, 저기, 저기
- (지안) 있잖아
- (정석) 어?
(지안) 세워 보세요
[밤새 울음]
- (정석) 이야, 이게 뭐야
- (지안) 어머, 어머
(정석) 귀신의 집이야?
[지안의 옅은 탄성]
(지안) 귀신의 집 아니고
효리네 집
천장도 높고
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
계단도 있고
정원도 있는
효리네 집!
[지안의 기뻐하는 소리]
[벅찬 숨소리]
[반짝이는 효과음]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST-계속]
(효리) 나 죽을까 봐
엄마가 그렇게 느끼게 만들잖아, 지금
(지안) 독하다고 놀라지 마
울 시간에 뭐라도 할 거야
[효리의 비명]
(정석) 배보다 배꼽이 큰 케이스잖아
- (지안) 오빠가 지을 건데?
- (정석) 못 한다고
안 한다고!
(보현) 나 간절하게 너 찾아다녔어
(효리) 파도가 아니라
내 분간을 위해서인 거거든
나 인정받은 건가?
(정석) 도대체 그 집을
왜 고치려는 건데?
[빛나는 효과음]